# 스프링 면접 질문

### Call by reference란?

- 참조형 (객체) 가 함수의 인자(argument)로 들어와 매개변수(parameter)로 전달될 때 
	어떤 방식으로 전달될 지를 결정하는 방식이다.
- 참조에 의한 호출, 주소의 복사
- 직접 참조를 하기에 원래 값이 영향을 받는다.
	- (call by value  값에 의한 호출, 값의 복사)

### Override 와 Overload 를 설명
- Overload 오버로딩 은 이름은 같지만 시그니처(파라미터 수, 타입)는 다른 메소드를 중복으로 선언하는 것
	- 메소드 이름은 같고, 파라미터 개수 혹은 데이터 타입이 달라야 한다.

- Overriding 은 부모클래스의 메소드의 로직을 재정의 하여 우선적으로 사용하는 것
	- 오버라이드 하고자 하는 메소드가 상위 클래스에 존재해야한다.

### JPA는 언제 필요하고 언제 필요하지 않은지 설명해주실 수 있을까요?

- JPA는 복잡한 데이터베이스 상호작용과 객체 지향 설계에 적합하며, 데이터베이스 독립성을 제공합니다.   
	그러나 작고 간단한 애플리케이션에서는 JPA를 사용하지 않고 다른 데이터 액세스 방법을 고려할 수 있습니다.

- JPA가 객체-관계 매핑(ORM)을 제공하며, 객체와 데이터베이스 사이의 일관성 유지, 종속성 낮춰 어플리케이션 코드 변경 없이 여러 종류의 데이터베이스를 사용가능.

- 단순한 sql 쿼리만으로 충분한 경우, 성능 최적화를 위해 세밀한 제어가 필요 한 경우 사용하지 않는 것이 좋다.
---
### JPA의 더티 체킹이란 무엇인가요?
    
  -  영속성 컨테이너가 관리하는 엔티티의 상태를 감지해서, 변경된 부분이 있다면 자동으로
  -  트랜잭션이 끝나는 시점에 데이터베이스에 반영하는 기능이다.
  -  기본적으로 모든 엔티티를 업데이트, @DynamicUpdate 변경된 필드만
  -  어떤 메소드에서 발생하는지? put, patch

### JVM 이란 무엇이고 왜 필요한지 설명해주실 수 있을까요?
  - OS 에 종속받지 않고 CPU가 JAVA를 인식, 실행할 수 있게 하는 가상 컴퓨터 입니다.

### Java 가 컴파일되는 과정은 어떻게 되는지 설명해주실 수 있을까요?
  - 자바소스코드 .java 파일은 Java Compiler를 통해 bytecode(.class)로 컴파일 되고
  - .class 파일은 JVM을 통해 OS가 인식할 수 있는 기계어(binary code)로 변환합니다.
---
### JVM의 스택과 힙메모리 영역에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
   - jvm의 메모리 공간은 크게 Method(Static) 영역, Stack 영역, Heap 영역으로 구성된다.
  - Stack 영역은 메소드 내에서 정의하는 primitive 타입의 지역변수와 힙 공간에 있는 객체 참조 변수만 저장되는 공간		
    - 메소드 호출 시 스택 프레임이 생기고 그 안에 메소드를 호출, 종료되면 메모리 할당 해제. 후입선출
    - 스프링은 메인메소드를 실행하고 그 내부 다른 메소드를 실행하는데 스택이 아닌 경우 먼저 종료가 되면 안되기 때문.

    - Heap 영역은 런타임시 동적으로 할당되어 참조형 데이터타입을 갖는 객체(인스턴스), 배열 등이 저장되는 공간.
    - Heap 영역의 오브젝트를 가리키는 레퍼런스 변수는 stack에 적재.
    - 메모리 호출이 끝나도 삭제되지 않고 유지되며, 어떤 참조변수도 Heap 내의 인스턴스를 참조하지 않게 되면, GC에 의해 정리된다.

    - 클래스 변수(static)와 메소드는 무조건 Method 영역에 적재


### 클래스와 인스턴스의 차이에 대해 설명해주실 수 있을까요?  — > 인터페이스, 추상 클래스
  - 클래스란 객체(Object)를 만들기 위한 ‘틀’ 로, 실행시 JVM의 클래스 영역에 로드된다.
    - 공통된 속성과 기능을 정의하고 생성자를 가진다.

    - 인스턴스란 클래스, 틀 에 의해 생성된 객체 하나하나를 뜻하며, 힙 영역에 새로운 인스턴스(객체)를 생성한다.
    - new 연산자를 통해 생성자를 호출해서 메모리에 올라온 객체를 의미한다.


### Garbage Collector의 역할, 원리, 알고리즘에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
  - 가비지 컬렉터는 객체의 참조 유무를 추적하고, 참조되지 않는 객체를 가비지로 간주해 정리하여 더이상 필요없는 메모리를 해제한다.
    
    - 대표적인 알고리즘으로는 '참조 카운팅(reference counting)'과 '가능성 기반(generational)' 알고리즘이 있다.
    - 참조 카운팅 알고리즘은 객체를 참조하는 횟수를 계산하여 참조 횟수가 0인 Unreachable 객체를 제거한다.
    - 가능성 기반 알고리즘은 객체의 생존 가능성을 고려하여 적절한 시기에 객체를 제거합니다. 대부분의 현대적인 가비지 컬렉터에서 사용된다.
---
### Java Map의 내부 구현은 어떻게 이루어져 있을지 추측해보실 수 있을까요?
### DI와 IoC에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요?
### MVC 모델이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
---
### Annotation이란 무엇이고 구체적으로 어떤 것이 있는지 예시를 들어 설명해주실 수 있을까요?
### Spring Security의 구조와 JWT 발급 과정에 대해 설명해주실 수 있을까요?
### N+1 문제의 발생 이유와 해결 방법에 대해 설명해주실 수 있을까요? 해결 방법은 3가지 이상 말씀해주시면 좋습니다.
---
### 즉시로딩과 지연로딩은 각각 언제 사용하면 좋은지 설명해주실 수 있을까요?
### Spring bean container 생성부터 스프링 종료까지의 사이클에 대해 알려주실 수 있을까요? @PostConstruct, @PreDestroy 어노테이션의 역할도 함께 알려주시면 좋습니다.
### AOP, Interceptor, Filter 의 차이점, Request가 들어올때 거치는 순서, 각 역할들의 장점을 설명해주실 수 있을까요?










